Was ist am menschlichen Gehirn
so besonders?
Warum erforschen wir andere Tiere
und nicht sie uns?
Was hat oder kann
ein menschliches Gehirn,
was kein anderes Gehirn kann?
Als ich mich vor zehn Jahren
diesen Fragen widmete,
dachte die Wissenschaft, sie wüsste,
wie Gehirne beschaffen sind.
Obwohl es nur wenige Anhaltspunkte gab,
dachten viele Wissenschaftler,
dass die Gehirne aller Säugetiere,
einschließlich die der Menschen,
gleich beschaffen seien:
mit einer Anzahl von Neuronen,
die immer proportional
zur Größe des Gehirns war.
Das bedeutete, dass zwei
gleich große Gehirne
wie diese beiden,
mit respektablen 400 Gramm,